# Домашние задания по теме #

## Знакомство с языками программирования (семинары) ##

### Урок 1. Знакомство с языком программирования С sharp (15 октября 2022г.) ###

2. **Задача 2**: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

* a = 5; b = 7 -> max = 7
* a = 2 b = 10 -> max = 10
* a = -9 b = -3 -> max = -3

Решение данной задачи в каталоге **Task002**

4. **Задача 4**: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

* 2, 3, 7 -> 7
* 44 5 78 -> 78
* 22 3 9 -> 22

Решение данной задачи в каталоге **Task004**

6. **Задача 6**: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

* 4 -> да
* -3 -> нет
* 7 -> нет

Решение данной задачи в каталоге **Task006**

8. **Задача 8**: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

* 5 -> 2, 4
* 8 -> 2, 4, 6, 8

Решение данной задачи в каталоге **Task008**

## Урок 2. Массивы и функции в программировании (16 октября 2022г.) ##

10. **Задача 10**: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

* 456 -> 5
* 782 -> 8
* 918 -> 1

Решение данной задачи в каталоге **Task010**

13. **Задача 13**: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

* 645 -> 5
* 78 -> третьей цифры нет
* 32679 -> 6

Первое решение данной задачи в каталоге **Task013** (массив)

Второе решение данной задачи в каталоге **Task013_2** (Цикл)

15. **Задача 15**: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

* 6 -> да
* 7 -> да
* 1 -> нет

Решение данной задачи в каталоге **Task015**

9. **Дополнительная Задача 9**: Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

* 14 -> нет
* 46 -> нет
* 161 -> да

Решение данной задачи в каталоге **Task009**

## Урок 3. Массивы и функции в программировании (22 октября 2022г.) ##

19. **Задача 19**: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

* 14212 -> нет
* 12821 -> да
* 23432 -> да

Решение данной задачи в каталоге **Task019**

21. **Задача 21**: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

* A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
* A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

Решение данной задачи в каталоге **Task021**

23. **Задача 23**: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

* 3 -> 1, 8, 27
* 5 -> 1, 8, 27, 64, 125

Решение данной задачи в каталоге **Task023**

* **Дополнительно**: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдает таблицу простых чисел от 1 до N.

* 11 -> 2, 3, 5 , 7, 11

Решение данной задачи в каталоге **Task_Dop**

## Урок 4. Функции продолжение (23 октября 2022г.) ##

25. **Задача 25**: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

* 3, 5 -> 243 (3⁵)
* 2, 4 -> 16

Решение данной задачи в каталоге **Task025**
